# 契约锁印章管理权限介绍

## 版本信息

| 版本号 | 修改时间 | 编辑人 |
|--------|----------|--------|
| V1.0 | 2023年8月15日 | 夏开福 |
| V1.1 | 2025年4月8日 | 夏开福 |

---

## 一、印章角色和权限

契约锁系统中电子印章的管理也是通过制度和流程权限进行驱动管控。通过契约锁系统可以把线下的印章管理制度线上落地，实现印章使用前授权、使用中校验和使用后留痕的安全高效管理。有效的避免印章滥用，实现真正的责权明确、清晰责任。

### 1、印章管理员

在契约锁系统中，我们第一层的印章管理权限是在我们角色和权限，这里我们可以设置相应的印章管理员。印章管理员拥有印章管理的制作、使用、授权、作废、删除等权限，相当于我们这个系统当中印章的最高权限。企业的所有印章都可以制作，不限制数量。

### 2、印章使用者

契约锁系统对于每个印章也可以进行相应的授权，可以设置这个印章的使用权限，也就是这个印章的使用者。所有的印章可以根据公司的具体需求设置相应的印章使用者，是统一交由哪一个部门的人员管理还是交由各自部门人员管理，都可以按照自己的需要进行灵活的设置。比如我们公司有人事章、财务章等等，我们既可以安排某个部门中的某个人统一去负责，也可以按照财务的同事管财务的章、人事的同事管人事的章。这个是系统中的第二层印章管理权限，印章使用者只可以使用有权限的印章以及查看使用痕迹。

### 3、指定签章人

在契约锁里，可以根据不同的业务分类流程指定相应的印章以及相应的盖章人，这样就可以避免印章用错的风险。这个盖章人可以是在角色和权限里设置的所有印章管理员，也可以是您在印章管理里设置的所有印章使用者。

---

## 二、签章情况分类

### 1、印章管理员盖章

印章管理员拥有印章的最高权限，印章的制作、使用、授权、销毁等整个生命周期都可以进行管理。但契约锁系统中所有的印章使用都是通过流程驱动来实现的，在具体的业务流程中是否可以使用是由业务分类管理员来指定的。

如果一个流程既不指定印章，也不指定盖章人，系统会默认印章管理员签章，所有的印章管理员都可以收到签章申请，可以使用所有的印章（没有使用权限的印章也可以用），其中任意一个印章管理员盖章就可以完成。当然如果指定了印章或者指定了盖章人，印章管理员虽然拥有印章制作和使用的所有权限，但也无法盖章，来实现印章的分权。

### 2、印章使用者盖章

印章使用者有印章的使用权限，但是业务流程是否可以使用也是由业务分类管理员来指定。如果一个流程指定印章，但不指定盖章人，就是由印章使用者盖章。所有的印章使用者都可以收到签章申请，只可以使用指定的印章，其中任意一个印章使用者盖章就可以。

如果公司印章管理员或者印章使用者很多，会导致这些人都可以查看并签署。所以如果想要某个固定的人去签署，就需要指定相应的人员。如果一个流程指定了盖章人但不指定印章就是由指定的印章使用者盖章。他可以使用有权限的所有印章。如果他是印章管理员，他就可以用所有印章。如果他是某个或者某几个印章的使用者，他就可以使用有权限的印章。

如果一个流程指定印章也指定盖章人，只能这个人盖这个章，就可以实现流程中印章最细化，除了他之外，其他人无法使用，而他也只能使用这一个印章。

---

## 三、印章的使用

### 1、加盖印章

文件签署时，如有权限盖章，左侧会出现所有可以使用的印章，鼠标左键点住，可以拖到相应的地方。如果有指定位置，也可以点击【一键签】。如果左侧无印章选择，可在右上角【签署状态】中查看盖章人。

### 2、骑缝章

文件2页及以上一般要加盖骑缝章，骑缝章拖拽之后预览的效果都是一半的，完成签署后会自动分开。【点击加盖骑缝章】可以选择加盖哪一个章作为骑缝章（一个盖章节点只能用一个章作为骑缝章）。也可以选择在那些文件上以及是合并加盖一个还是各自盖各自的。如果需要双面打印，也可以选择【奇数页】盖章。

### 3、批量应用

标书或者文件需要每一页加盖印章，如果一页页的加盖费时费力。我们也可以选择印章的批量应用，可以设置应用的文件范围，也可以设置用在哪些页面上。但请注意，批量应用的印章位置都是一样的，不可以进行单独调整。如部分页面需要调整位置，可设置好通用的页数批量应用，非通用的页面自己手动拖拽。

**例**：总共20页的文件，只有第3和第7页不同，可选择【页面范围】1~2,4~6,8~20批量应用。

---

## 四、签章使用记录

以往我们使用印章是需要填写印章使用登记簿的，以此用来记录印章的使用情况。由于人情章、空白章、私用章等情况，印章的管理存在很大的风险和问题。如果领导想要查看印章的真实使用数据，由哪些人盖章都盖在了什么文件上，我们只能拿着人工登记的册子进行查看，不方便且效率低。

### 1、用印统计和操作日志

对于每一个印章，系统中提供了详细的用印统计，记录了什么人、什么时间、用了几次、用在了什么文件上。数据结果清晰明确，而且可以进行有效穿透。操作日志也详细记录了印章的授权和查看情况。所有印章的使用清晰明白，责权明确，领导可以随时随地的掌握印章的真实使用情况。

### 2、印章数据看板

系统中也提供了供领导查看的印章数据看板，在这个看板里，领导可以看到有多少印章，以及印章的详细使用情况。可以按照按照需要筛选时间周期，随时掌握所有印章的汇总数据和波动情况。

### 3、文件统计

系统中也提供了文件的统计功能，可以按照相应的字段和时间周期筛选文件签署情况。在这个数据里展示了公司合同文件签署的波动情况，方便领导根据合同文件情况掌握公司的业务情况，及时进行分析调整。
