# 契约锁数字可信产品体系培训脚本

## 开场

各位领导，大家好，我是契约锁的xxx，很荣幸有这次机会给各位领导、伙伴介绍契约锁数字可信产品体系。随着国家数字化战略的推广，很多企业也已经走上了数字化转型的道路，相信很多人有用过或者听过电子签。今天借此机会，和各位聊一聊契约锁这家公司以及我们数字可信产品体系如何助力企业数字化转型。

本次我将从契约锁平台介绍、契约锁数字可信产品体系、契约锁客户和伙伴、契约锁产品亮点4个部分介绍契约锁数字可信的产品体系。

---

## 一、契约锁平台介绍

契约锁是上海亘岩网络科技有限公司联合国家数字认证中心、权威公证处、专业律所、知名软件公司一起打造的一个集"认、管、签、存"一体的电子签数字可信基础服务平台。平台是以可信数字身份为基础、以印章管控为依托、以电子签章为核心、以数据存证为保障的全闭环产品体系。

用户通过平台的实名认证/实人认证赋予虚拟 ID 一个可信的身份。在身份可信的基础上进行权限的划分和印章的有效管理，确保印章管理制度能够有效落地。只有把印章管好了，我们才安心的进行签字/盖章等签署动作。平台提供数字存证技术，对签署中的各个环节和最终文件进行数据锁定，并存证到权威公证处和司法区块链，实现证据保全。最终实现使用前的身份可信、使用中的权限可信、使用后的证据可信，让数字化的成果可信、可查、可验！

契约锁启航于2015年，我们始终围绕客户需求持续发展完善产品体系。起初只是做了一个电子签约云平台，后来根据客户的私有化、集团化需求，我们相继推出了私有化、集团版和政务版等。到了2020年以后，我们发现合同和印章的管理都很方便了，但是很多客户普遍面临身份信息是否可靠、系统行为是否真实、数据结果是否可信这些问题，所以我们又推出了可信身份和数据存证产品。随着全球化和人工智能的发展，我们相继推出了跨境签署和智能合同管理。契约锁所有的发展都紧随市场和客户需求，不断完善产品体系，让数字可信贯穿整个过程。

经过10年多的发展，目前我们已经在全国100多个区域设立了分支机构，拥有500多名专业伙伴，为客户持续提供专业化服务。

电子签约和线下签约相比，很多时候大家都是不见面的，我们很难确认正在签署的人是谁，签署的身份是否真实有效，所以就必须要对签署人进行严格的身份认证，只有身份可信，后续的签署结果才是可信的。

在我们看来，契约锁作为一个第三方平台，不仅仅要提供便捷签署的工具，更需要借助我们的专业性帮助客户尽可能的规避签约过程中的风险。因此契约锁自成立以来，一直严格遵守《电子签名法》，不管是企业还是个人都提供了多种认证方式让认证的过程更加便捷合规。契约锁至今保持着零诉讼的记录。

经过多年的技术创新发展，我们取得了从事这个行业必备的一些资质证书，比如：可信云-企业级SAAS认证，这个证书是从事企业级SAAS服务的必备证书，这些资质和证书也是市场和客户对我们的认可。

下面这个是我们在19年承接的上海市政府一网通办里电子签章的案例，服务了200多万家企业用户和3000多万的个人用户，显著提升了政府工作效率和市民/企业的办事体验。同时也说明了，契约锁的系统安全、产品功能、实施及售后服务已经得到了省级政府单位的高度认可。

通过以上的介绍，想必大家对契约锁这家公司有了一定的了解，下面我们进入介绍的正式内容。

---

## 二、契约锁数字可信产品体系

介绍了使用的途径，想必很多朋友也好奇，契约锁到底提供了哪些功能和服务呢，下面我们将通过账号权限及印章管控、电子签约、文件管理、数据存证这4个方面的讲解，向各位展示契约锁"认.管.签.存"的契约锁数字可信的产品体系。

首先，所有需要进行使用的企业都需要完成相应的企业认证，我们看一下企业认证的流程。

通过刚刚的了解，我们知道了企业用户必须要完成相应的身份认证才可以进行使用，通过多种的认证方式，让使用的人不再是一个虚拟的id，而是一个真实有效的可信身份。有了可信的身份，我们才放心的进行后续的管理和使用。下面我们通过真实的系统，带各位体验一下「数字可信」的全过程。

### 1. 账号权限及印章管控

对于公司来说，电子签章的使用可能会涉及到多个成员进行管理和使用，契约锁可以通过多种方式添加成员，可以通过发送二维码邀请同事加入，也可以管理员主动添加成员。如果员工人数比较多，可以选择批量添加，通过下载excel的模版，维护员工的信息，上传即可批量导入5000名员工，对于中大型公司来说也是非常友好的。

成员添加后，其手机号或者邮箱就是后续使用的账号。员工有了自己的账号之后，需要进行相应的身份认证，只有身份认证通过后才可以进行权限设置及后续的签字盖章。员工也可以登陆契约锁自行管理登陆及签署密码，系统支持多种登录校验方式，包括：密码、验证码，密码+验证码，以及密码+动态令牌等多种方式，并且支持登录设备的管理。签署时，同样可以使用验证码或者预设签署密码进行确认。通过这样的方式来确保员工账号是由本人持有的，登录和使用是本人意愿的，有效防止被他人盗用。

如果员工离职了，我们也可以进行一键离职，离职时进行相应的权限交接，这样被交接的员工就有了交接人的所有权限，继续他以前、现在以及未来的工作，避免因员工变动导致信息遗漏未及时处理的问题。

以前，我们的账号都是由管理员分配的，这个虚拟的账号id也很难和我们真实的身份绑定。现在我们通过人脸识别或短信验证的方式去校验账号所有者的身份，以此确保账号背后的身份是真实可信的。

员工加入以后，我们可以根据负责的事项，通过多级权限与精细化管控，适配企业用户的多样化管理需求。下面我们分别从系统使用、印章管理、文件模版三个模块介绍一下权限的划分和体系。

#### 关于系统使用方面

契约锁设立三级系统流程管理角色：系统管理员、业务分类管理员、流程节点操作人

- **系统管理员**：负责整个系统的配置运维和权限分配
- **业务分类管理员**：负责其所管辖业务分类的签署流程配置，例如公司可将流程按合同类型分为人事合同、采购合同、销售合同等不同分类，并为每个分类独立配置管理员进行流程管理
- **流程节点操作人**：严格依据管理员配置的规则执行操作合同流程节点，如合同的发起人、审批人、盖章人等

通过三级权限的划分，实现不同成员在管理和使用上的权限分割。系统管理员拥有整个系统的管理权限，分类管理员只拥有所管辖的业务分类管理权限，流程节点操作人仅能根据管理员配置的规则进行使用。既可以实现权限的粗放管理，又可以权限收缩到最小，实现权限的灵活管理需求。

#### 关于印章方面

契约锁设立有三级印章管理角色：印章管理员、印章使用者、最终用印人

- **印章管理员**：负责印章的全生命周期管理，包括：制作、授权、停用、删除等，拥有印章的最高管理权限，可制作企业内所有类型的印章，不限印章数量。印章可以通过在线制作和上传图片的方式进行制作，可以选择平台中提供的印章样式填写相应的信息和编码生成，也可以将自己实体章盖在白纸上拍照或者扫描上传制作，满足不同企业对印章的制作需求。很多朋友可能会好奇，你这印章和我们印章长得有些区别，是否有效呢？是否需要进行备案呢？大家不用担心，电子印章的法律效力主要取决于数字证书，咱们企业认证后在文件签署时会颁发工信部下属ca机构的数字证书，这个类似于线下的备案。所以两种方式制作的印章法律效力都是一样的。

印章制作时也可以设置相应的印章使用者，这就是我们印章的二级权限。

- **印章使用者**：负责特定印章的日常使用，经印章管理员授权，可使用指定印章并查看其使用记录。公司印章比较多，不同企业管理需求不同，契约锁印章管理既可以由实现专人集中统一管理，也可以按部门职能授权，例如财务人员管理财务章、人事人员管理人事章等，实现印章管理的灵活需求。

在实际业务中，我们印章虽然分配了相应的管理人员，但印章的使用都有相应的印章管理制度的，什么样的文件由谁盖章、盖什么章都有严格的管理要求，这就是我们印章的第三级管理权限。

- **最终用印人**：在具体业务流程中执行最终盖章操作的人。印章的实际使用严格按照制度和流程权限进行驱动管控。通过在业务流程中配置相应的管理流程，可以确保"什么样的合同盖什么章、由谁盖章"的制度要求线上化执行。基于流程配置可以将印章的使用分为以下4情况：
  1. **自由盖章**：流程中不指定印章，也不指定签章人，流程由所有印章印章管理员使用任意印章进行盖章，即使印章管理员不是该印章使用者，也可以进行使用
  2. **指定人员盖章**：不指定印章，指定签章人，只能这个指定的人可以盖他有权限的印章
  3. **指定印章盖章**：指定印章，不指定签章人，就是这个印章的所有使用者来盖章
  4. **精准盖章**：指定印章，也指定签章人，就是只有这个签章人可以盖指定的这个印章

除此之外，对于每一个印章，系统中提供了详细的用印统计，记录了什么人、什么时间、用了几次、用在了什么文件上。数据结果清晰明确，而且可以进行有效穿透。操作日志也详细记录了印章的授权和查看情况。所有印章的使用清晰明白，领导可以随时随地的掌握印章的真实使用情况。

同样的，印章的管理也可以通过三级权限的划分，灵活的权限实现从粗放化到精准化的管理需求。通过契约锁系统可以把线下的印章管理制度线上落地，实现印章使用前授权、使用中校验和使用后留痕的安全高效管理。有效的避免印章滥用，实现真正的权责清晰、责任到人。

#### 关于文件模版方面

契约锁设立的有三级模板管理角色：模版管理员、具体模版管理员、模板共享

- **模版管理员**：负责平台中制式模版的创建，我们支持word、pdf以及在线HTML的方式进行合同模板的在线上传和管理，我们也提供了多种参数的类型，比如日期格式、身份证格式以及小写金额自动转大写等功能来满足咱们不同样式模板的使用需求。对于合同类型众多的企业，一个个设置比较麻烦，我们支持模版的批量上传、批量停用、批量启用等操作

- **具体模版管理员**：由模板管理员授权，独立负责管理特定的模版，例如按照部门划分：人事模版、采购模版等。也可以设置相应的使用者，防止越权操作，清晰划分模版创建、维护与使用的责任边界

- **模板共享**：对于多家企业的集团型公司，模版是一样的，我们支持多种共享方式，可以把文件下载下来再上传到新的公司，也可以通过提取码共享给需要使用的企业，也可以通过下级单位共享方式，企业加入到下级单位，自动获取到相应的合同模版，省时省力

契约锁通过三级权限体系保障系统中所有的系统操作，印章管理、模版管理相关的操作都是得到授权的，权限既可以放的很大，每个人都可以操作，也可以缩放的很小，控制各个节点的操作人，无论是发起、审批、盖章，还是下载、查看、打印等等，都可以做到精细化的设置，缩放到部门下的具体的人员，适应不同组织的需求，在授权的前提下，做到灵活管控。

---

### 2. 电子签约

有了可信的账号以及有效的授权印章，那么才可以去进行电子合同的签署和电子印章的加盖，这样才可以实现签署过程的可信。

下面我们就体验一下发起电子合同以及签署的过程，我将以一个有所有权限的账号，在系统中模拟和员工签署一份电子劳动合同，因为劳动合同大多数情况下都是格式合同，可在契约锁中提前预设模板，仅需完善模板中的关键参数，通过参数和模板的组合就能够快速的完成合同文件的起草。

首先点击电子签约，选择劳动合同分类，可以看到已经有了一个劳动合同的流程，如果我们还涉及到保密协议、竞业协议、员工须知、基本信息表等文件签署，我们也可以在这里添加进来，或者提前设置好，可以一次性发给员工签署，多份文件员工签署时点击一键签署就可以快速完成所有文件签署了。

续签合同时，我们一般会查看以前签署的合同，线下文件太多了很难找，我们支持相关文件功能，可以在签发文件或者发起之后把员工以前签署的合同都关联到一起，可以给领导审批盖章做个参考数据，这样我们每次续签的时候就可以很快的确定相关事宜了。

如果需要员工签署劳动合同的同时也需要他们提供身份证正反面、离职证明等文件，我们也可以设置相应的附件要求，可以要求对方是否必须上传文件以及是否需要在文件上进行签名，这样咱们就不用一个个找员工要了，他们上传完成后，我们可以随时下载使用。

这里添加劳动者的姓名和联系方式。

很多时候，我们合同需要抄送给相关的领导或者同事，契约锁支持设置该流程是否可以添加抄送，如果有的流程不允许让经办人添加抄送，也可以设置关闭抄送。很多业务在抄送的时机上也有要求，我们可以灵活的设置是发起时就抄送还是合同完成后才抄送到对应的人。员工离职是企业常见的问题，很多平台的抄送是直接抄送给这个员工的个人账号的，员工离职后还是可以继续看到被抄送的合同，这不符合常规逻辑，也会导致一些信息的泄漏。契约锁支持设置内部个人/外部个人抄送类型，如果抄送的是内部个人，该人员一旦在系统上离职，就再也看不到之前的合同，来确保内部合同的隐私。

签署劳动合同我们可以设置一个签署截止日期，有效避免出现与劳动者签署的合同超过30天签约期限的问题。我们设置了之后可以提醒让劳动者在这个日期内签署完，如果没有及时签署，截止日期前系统也会自动发送提醒短信。

也可以设置文件到期日期，就像咱们自己定了一个闹钟，系统会自动提醒您文件即将到期了，咱们可以直接在文件列表中筛选出即将到期的文件，然后做下一步的安排处理，这样咱们就不用一个个的记哪些文件即将到期了。

我们也支持对合同设置相应的标签和备注，这和咱们常见的标签和备注是一个意思，设置之后标签可以实现筛选和分类的目的，备注可以实现提示的功能。

如果咱们需要给合同添加水印，我们支持多种的水印方式，可以将系统编号自动加入到文本当中，也可以把签署的原文二维码以及存证报告的二维码放到文本当中，这样合同打印出来后，我们直接扫描二维码就可以查看原文或者存证报告，方便我们查验真伪。

我们点击右上角下一步，把合同信息补全发起，在这里呢，也给咱们提供了一些好用的功能。最让我们头疼的还是日期格式和金额大小写的填写问题，首先填写很慢，其次是经常出错，领导审核也很头疼。我们支持多种的参数类型，比如我们日期格式，不用再打字填写，可以直接选择日期，方便快捷。我们支持货币金额格式，可以填写小写数字系统自动转换为大写金额，帮助企业解决大小写转换的痛点。我们也支持手机号、身份证号、数字、数值等格式，通过这样的方式解决合同填写时常见的格式错误问题。

很多客户都有这样的痛点，如果签署的文件页数多或者需要签字的位置多很难找，员工满文档去找自己该在哪签字，会乱签以及签错位置，导致合同作废重新发起、费时费力。为了避免员工乱签字或者不知道在哪签字的情况，契约锁可以提前指定签署位置减少用户的操作，可以通过拖拽或者关键词定位的方式进行位置指定，可以设置是否可以增加，建议咱们设置必须签署且不可增加，员工收到之后，点击一键签署，这只能在咱们设置的地方签字盖章了，不用担心员工签署到其他位置，这也是契约锁操作人性化的体现。

点击发起，我们就进入合同签署阶段。刚刚我有说过，我这个账号是有所有权限的，所以我可以看到印章并进行合同加盖，契约锁有严格的权限管理制度，其他没有权限的人是没有权限且看不到印章的。这里我们把印章拖拽到指定的位置，或者点击左侧快速定位或者一键签署就可以快速将印章放到相应的位置。点击右侧完成签署，输入相应的密码或者验证码印章就真正的加盖在文件上了。这个动作类似咱们的支付宝支付最后一步，验证操作者的真实意愿，是本人知晓并自愿进行签署的。当然这里我们也支持批量的审批、签字、盖章，方便领导进行批量操作。

我方签署后，这时来到对方签署的环节，相较于传统的打印邮寄方式，添加了劳动者的姓名和联系方式，系统就会自动的给员工发送一条签署短信，我们也可以把二维码发给员工或者通过app、小程序转发到员工的微信中，确保员工能够及时收到这份合同。当然如果我们发送之后，很久都没有签署，我们也可以点击"催ta一下"系统也会发送催签短信，确保员工在设置日期内签署完成。员工收到签署链接之后，验证码验证一下，人脸识别实名认证之后就可以手写签名完成签署。员工实名认证的时候，我们支持手机号、人脸识别、银行卡这三种验证方式，默认的情况下，员工可以选择任意一种方式进行验证，都是具备同等的效力的，我们也可以指定对方使用哪种方式。很多时候，我们也会遇到这样一个问题，签署人扯皮说合同很长，我没有看就签署了，不知道合同的内容，我们也提供了签署须知功能，可以在开始签署时或完成签署时弹出我们设置的签署需知并阅读相应的内容后才可以进行签署，所有的操作都可以记录到存证报告之中，尽可能做到提醒的义务，避免此类风险。

如果我们发现对方的姓名和手机号写错了，我们可以直接在线修改接收方的信息，网页、app、小程序都可以直接修改，系统会自动发送签署的短信给到新的联系方式上。这和咱们体验的其他友商写错就要撤回再重新发起还是有很大区别的，这种方式更方便快捷一些。这里也提示一下各位领导，如果我们一不小心把接收方信息填错了，被其他人收到了，其他人就可以验证码登录查看合同的内容，会导致我们合同隐私的泄漏。我们支持"未认证前不允许查看合同"功能，他想要查看这个合同必须先要做实名认证。实名认证不通过或信息不一致也是无法查看合同，这样我们不仅可以避免合同信息泄露问题，而且这还解决了线下可能出现的代签、盗签的风险。契约锁还支持客户信息的校验，如果这个账号之前认证过，再次发起的时候，系统会自动提醒您信息不一致，是无法发起的，通过系统校验的方式，尽可能的减少这部分错误的发生。

当然，如果咱们合同的内容写错了，我们只能撤回重新发起了，需要填写的参数比较多，重新填写费时费力，我们也贴心的为您提供了撤回重新发起时会自动的带入之前填写的历史信息功能，咱们只需用修改需用更改的信息即可，这样咱们也可以减轻重复工作带来的工作量的增加。相信各位领导通过这两个小小的功能可以看出契约锁功能的灵活性和适配性，毕竟我们是做办公软件起家的，我们提供的一系列的小功能就是让企业用的更高效，更放心。

很多时候，我们也会遇到在短期内有大量的合同签署问题，比如春招、秋招、集体采购等，一份一份的发合同效率太低而且工作量大，我们平台支持批量发起的方式，选择批量发起，按照要求在表格上补全合同信息，上传表格后，系统会识别表格内容，会自动分发给相应的人员，简单几步就可以解决好几天才能完成的工作量，省时省力。如果咱们不确定哪些人员要跟我们签合同，或者我们现在也不知道多少人进行签署，我们就无法使用表格的方式进行批量发起。这里您也不用担心，我们支持二维码批量签署的方式，可以在不填接收方信息的前提下，生成一个二维码，需要签署的人只需要扫码加入签署就好了。我们支持对这个二维码设置最大的扫码量，如果你的这个活动只需用100个（1-35000个自由设置），那么我们设置100个，那么其他人就无法加入签署了。我们可以把这个二维码放到宣讲会的大屏上，也可以放到我们的offer上，甚至可以放到我们展览的海报上。

**回到业务分类中解释说明一下**，让客户知晓刚刚的自定义设置可以固定好，以及介绍其他客户可能关注的功能。

根据业务的签署要求和流程的不同，我们可以在业务分类中灵活自定义相应功能来满足咱们不同的需求。比如自定义合同编号、签署方名称以及类型、签署顺序、扫码签署、签署的截止日期、对方的认证方式、文件命名规则、文件水印的类型、抄送的自定义、继续发送签署（文件加签）、笔迹校验、强制结束、批量发起/审批/签字/盖章操作、在线修改签署方信息、重新发起自动带入历史数据、相关文件、签署前需确认已阅读全文等等。可以根据企业的不同需求做灵活搭配，这里我们就不一一列举了。

---

### 3. 文件管理

很多朋友可能会想，刚刚签署后的文件是怎么管的呢，下面开始介绍我们第3个板块：文件管理。

我们签署完成的合同是如何管理呢，契约锁支持跨主体文件统一管理，查看账号下所有公司的合同情况，满足咱们一个页面管理旗下所有公司合同的使用需求。平台中通过已完成、待我处理、待他人处理等合同状态，能够快速的查看到合同的进展，方便我们进行快速处理。通过高级筛选，可以按照多种维度查询我们的合同：企业名称、合同类型、文件状态、发起人、发起时间、编号等等。除此之外，我们也可以通过右上角搜索框，输入文件编号/签署方/接收方手机号做精确的查询，可以选择发起的时间，具体某个月的或者某一年，最近几年的。

我们通过快速筛选可以看到这份已完成的文件，在这里我们可以看到签署的过程和所有的操作记录，谁来发起，什么时间签署、谁查看了、谁下载了都是清晰明确的。我们点击合同中的签字盖章可以看到，每一个签字或盖章都是有数字证书的，这个数字证书就类似于我们的网络身份证，它有两个作用，一是辨明身份二是防篡改，一旦文件发生一点修改数字证书就失效了，就可以快速的辨别是否是我们签署的原文件。当然除了在这里验证之外，我们使用的adobe软件或者相应的验签网页也可以进行验证的，比如我们可以把签署好的文件放到上海市的电子印章公共服务平台进行查验。

针对所有签署完成的合同，我们都可以做相应的下载和打印，如果有多份文件需要保存到本地，我们也支持批量的下载。我们也可以在业务分类中设置每一个分类的查查看、下载、打印权限，自定义允那些人可以查看下载打印，满足企业的多种需求；除了已完成的文件，契约锁还支持未完成文件的下载打印，通过右上角设置处，文件设置的地方开关控制，满足企业有些特殊场景的需求。

如果我们需要汇总相应的数据，除了下载合同原文之外，我们也可以进行导出的管理。可以把相应的文件列表以及填写的内容导出，这些数据就可以作为我们的原始数据，方便统计分析。契约锁中还支持文件台账的统计及管理，可以通过筛选不同合同类型、状态，以及根据自定义时间段，查询我们签约合同的情况，显示折线图以及合同台账明细（文件的主题、编号、签署方、签章人、完成时间等等），并且可以excel表格导出台账，省去人工统计的麻烦，高效便捷。

---

### 4. 数据存证

通过以上的介绍，大家对于文件管理应该也有一定的了解，除了文件的管理之外，我们还可以实现证据的管理，也是我们的第五个板块。

契约锁内，可以实现多种操作的留痕，操作可追溯，责任到人。对于印章，印章的所有授权记录都可以在线查询，使用记录也可以清晰留痕，领导或者相关管理者通过系统就可以实时查看，责权明确，避免扯皮。

对于合同，签署的每一份合同的都有清晰的留痕，可以看到整个合同签署的过程，谁发起的，什么时候签署的，谁查看、下载、打印了都有清晰的记录。如果需要对签署日志进行导出，我们也可以打印相应的签署日志。

对于流程，我们支持业务流程的日志管理，可以看到业务分类的操作人员，谁更改了配置，修改了节点，都会记录在内，出现问题，也可以追查到人。

除了上述日志之外，对每一个合同契约锁都会提供全链路的存证报告，记录了整个合同签署的过程。我们和第三方的公证处、司法区块链合作，也进行了相应的存证，后续有需要也可以在线出证，不需要跑到这些机构现场出证，大大降低了我们举证的周期和成本，让我们的合同也更加安全可信。

**系统中讲完，回到ppt**

通过刚刚的介绍，相信各位朋友也看到了，我们所做的事情就是让可信这两个字贯穿我们合同签署的全过程。事前，我们签署人身份是可信实名的。事中，我们签署的整个过程是可信授权的的。事后，我们签署的结果是可信的。这样的话我们不用去担心电子合同是不是有什么风险，是不是合规等问题，让可信真实可靠贯穿整个签署的过程。

说到这里，有的朋友可能会问，采购合同能签吗，保单可以签署吗等等？其实企业内涉及的所有的签字盖章的场景都可以通过契约锁进行签署。

当然除了我们刚刚介绍的网页端使用，我们也支持多种移动端使用，支持手机浏览器登录www.qiyuesuo.com官网使用，也支持手机app下载《契约锁电子签约》及微信搜索《契约锁电子签约云平台》小程序、微信搜索《契约锁》服务号。如果大家习惯使用支付宝进行签约，也可以支付宝搜索《契约锁》小程序，如果企业内部有使用飞书或企业微信，也可以通过单点登录在企业微信、飞书、钉钉等应用上使用。通过多种途径，打破时间和空间限制，让咱们可以随时随地的使用契约锁进行电子签约，解决咱们的合同签署困扰。

当然我们这样的产品能力不仅仅是可以在我们自己的系统中使用，如果咱们有自己的OA\ERP等等系统，也可以通过接口调用的方式，对接到您单位的系统上，实现全程无纸化办公。

除了产品的丰富功能之外，我们也提供专业保障的服务：
- 在项目的选型阶段，为您提供中肯的建议、法律有效性解答等帮助，根据用户的需求提供专业的解决方案和上线计划
- 系统上线期间，我们会提供系统的使用培训、使用手册以及使用视频的专属服务，为您设计符合企业当前需求的签署方案
- 系统上线落地后，您也不用担心，不管是咱们内部还是外部的使用问题，我们都会积极响应并协助解决，在使用产品的过程当中，如果您有任何建议，也欢迎向我们提出，也正是因为咱们的需求和建议，推动着我们产品不断的向前

我们提供了多种的服务方式，咱们可以在契约锁官网或者平台中查看服务教程文档和视频，也可以关注本视频号，我们会定期更新服务视频及好用功能分享，方便大家随时查看使用。签约时如遇问题，平台中也有在线客服咨询入口，在线回复问题，帮您解决签署困扰。

---

## 三、契约锁客户及伙伴

上面介绍了我们的公司产品及服务，有的朋友可能会问到，都有哪些企业在用契约锁呢，有没有咱们行业的标杆客户选择我们，下面我们一起来看一下契约锁的合作客户和伙伴，这里是我们合作的一些客户案例，有不同行业的，大家可以看一下。

---

## 四、产品亮点

最后，进入到了我们本次交流的最后一个的契约锁的产品亮点部分。因为时间的原因，我们挑了其中的一些，带大家看一看。

### 亮点一：接收方Logo样式自定义

系统管理员，可以在设置处，选择接收方手机页登录的样式，修改上传企业的LOGO，一方面，对于发起签署的用户来说，彰显企业的品牌和专业，另一方面，对于接收合同的用户来说，会增添更多的信任感，知道是咱们发过去的文件。

### 亮点二：组织架构审批找上级（收费项目实际客户中按需要进行讲解）

大型企业审批时，往往是多级的，而且需要上级领导的审批。契约锁支持设置发起人直属上级以及上一节点实际操作人直属上级配置，快速搭建审批流程。

### 亮点三：批量操作

对于大企业来说，人员及合同都比较多，一个个操作比较费时费力，我们支持批量认证、批量邀请员工、批量制作模版、模版批量共享、批量审批、批量签字、批量盖章、批量撤回、批量催办、批量延期等功能。

例如集团公司模版是一样的，我们支持批量共享方式。可以通过提取码共享给需要使用的企业，也可以通过下级单位共享方式，企业加入到下级单位，自动获取到相应的合同模版，并且设置后续新增下级企业默认使用此模版，例如公司的劳动合同、采购合同等，后续新增分子公司作为下级单位，可以直接共享使用该模版，方便快捷。

### 亮点四：多主体合同管理查询，全局多维度搜索

针对于多主体的集团公司，契约锁支持在一个界面内管理和查询合同，支持多维度筛选，通过企业、业务分类、印章类型、文件状态、发起人、发起时间、文件编号等快速检索，查找我们想找的合同。

### 亮点五：签署前需阅读全文，以及设置签署须知

针对有些合同，例如法律协议、保密协议等等，需确保签署方充分知悉条款的场景，避免因未阅读全文引发的法律纠纷，除了阅读全文之外，还可以控制签署方阅读的时长要求；对于一些重要的提示，我们设置签署须知，在签约前弹出提示，确保签署人知晓并同意须知。整个操作过程同步记录到存证报告当中，避免扯皮。

### 亮点六：文件列表自定义字段导出

除了下载合同电子原文以外，契约锁还支持文件列表导出功能，既可以按照相应的字段导出合同签署情况生成统计表格，还可以导出合同填写的字段，筛选参数导出的字段，方便客户统计汇总。文件参数导出功能适用于劳动合同花名册建立、合同清单明细以及满足未对接客户实现参数快速导入到其他业务系统需求，解决大型客户数据整合的痛点。

---

## 总结

经过多年的发展，契约锁产品体系不断健全完善，但我们也深知市场和客户的需求是变化的，我们也会进行产品的更新迭代。如果您有比较好的功能需求，也希望您能够提出，我们评估合理的，也会对产品进行优化，这样咱们后续使用也更加方便。

以上就是我的介绍，谢谢大家！
